Becker & Kries Grundstücks GmbH
c/o
Becker & Kries Immobilienmanagement GmbH & Co.KG
z. Hd. Herrn Bellin
Meinekestr.  25
10719     B E R L I N
 
01622457296 /03088018292                                         Frankfurt am Main, den: 04. Aug. 2013
 
Bezug  :   Ihre historische Publikumsuhr auf dem Turm des Ullstein-Hauses
Betreff :   A N G E B O T  zur Erreichung der Ganggenauigkeit
 
Gegenstand und Zustand : Im November 2012 haben wir Ihre historische Großuhr nach ca. 16 Jahren Stillstand vertragsgemäß wieder zum Laufen gebracht .  Die Uhr läuft seitdem mehr als ein halbes Jahr und wird in der Gang-Genauigkeit von unserem Herrn Schallehn betreut, er war seither ca. 80 – 100 x vor Ort, da Informanten aus der Nachbarschaft des Ullsteinturms Gangsummierung anzeigten.
Derzeit geht die Uhr regelmäßig immer wieder einige Minuten vor.  Die Problematik Ihrer Großuhr ist, dass sie aufgrund der zu bewegenden Masse der 3 Zeigerpaare und entsprechendem  Kardange-stänge ein Zuggewicht von knapp einer halben Tonne auf das Räderwerk bringen muss für die jeweilige halbminutliche Zeigerdrehung .  Nicht die Auslösung des Halbminutenimpulses ist das Problem, sondern die Abstoppung der ca. 500 Kilogramm Gewichtslast auf das System mehrerer Hebel, Windfang und Dämpfungsfedern.
Dieses System ist zunehmend verschlissen.  Jeder Tag hat 1440 Minuten, also hat die Uhr mit 2880 Impulsen täglich seit 1927 ca. 90 Millionen Schaltspiele absolviert.
 Wenn ich den Windfang zu weich einstelle, bleibt die Uhr stehen, reguliere ich den Windfang schärfer, neigt die Dämpfung  selten dazu, bei einem Halbminutenimpuls durchzuratschen und einen oder mehrere Minutensprünge zuzulassen.  Die Uhr geht dann vor, was vom Straßenpublikum bemerkt wird.  Fehler ist nur gering, summiert sich aber ohne tägliches manuelles Nachstellen auf.
Wir haben uns Gedanken gemacht, wie man die historische Uhr ohne großen Kostenaufwand so beein- flussen kann, dass sie genau geht.  Dazu nachstehendes Angebot  :
 
- Einbau eines elektromagnetischen Impulszähler (Reed-Kontakt) am Halbminutenrad         
- Zusätzlich zur bisherigen Mutteruhrfunktion werden durch eine spezielle, elektronische Einzelan-
   fertigung  die ausgehenden Impulse und mit den tatsächlich geleisteten Minutendrehungen vom
   Reedkontakt verglichen. Eine weitere programmierte Logik greift dann in die Arbeit der Mutteruhr
   ein und kompensiert evtl. zuviel geleistete Drehungen des Reed-Kontaktes durch Unterdrückung des
   Folgeimpulses. Dies macht dann ständiges manuelles Nachstellen obsolet, was nicht Gegenstand
   unseres Wartungsvertrages ist.  Ansonsten bleibt der Wartungsvertrag unberührt.                                                                                                                     
 Gesamtpreis pauschal, inclusive Funktionsgewährleistung                                               €uro   2.860.--                                               
 
Die vorstehenden Preise verstehen sich inklusive sämtlicher Materialkosten- und Logistikkosten sowie Montage und Funktionsgarantie zuzüglich der gesetzlichen Umsatzsteuer von derzeit 19 %.
 
Zu technischen Fragen rufen Sie uns bitte gern unter 0170-1825472 an.
Hochachtungsvoll verbleibe ich mit freundlichen Grüssen
 
Alexander Albrecht.
