Sehr geehrter Herr Härtel,
unsere Ullstein-Uhr geht zuverlässig täglich einige Minuten vor.
Inzwischen habe ich in sie längst einen Reed-Kontakt eingebaut.
Während das Uhrwerk um eine halbe Minute vorrückt, 
wird dieser Kontakt kurz, für weniger als eine Sekunde, geschlossen.
Das Werk schließt ihn ungefähr zwei Sekunden nach dem alle 30 Sekunden
eintreffenden Polwendeimpuls.  

Mehrmals täglich rückt das Uhrwerk nach einem Polwendeimpuls unerwünscht um mehrere halbe Minuten vor.
Ich bitte Sie also, eine Steuerung zu liefern,
die die Anzahl der ausgesandten Polwendeimpuse 
mit der Anzahl der Schließungen des Reed-Kontakts vergleicht.
Die Differenz dieser beiden Anzahlen gibt an, wie oft Polwendeimpulse auszulassen sind.

